# mowulboi
origin of ko goo ryo history

고구려를 찾았다

대한민국의 최대 강역을 일군 최강의 국가 고구려를 발견하는 이야기

고주몽 - 고조선의 후예로 성은 해씨이다. 어머니가 부여로 망명한체 부여에서 태어났다
주몽, 추모 는 한글 이름을 한자로 표기한 고구려식 이두표기이다.
이두표기는 부여식, 고구려식, 신라식, 백제식, 가야식 5가지 방식이 있는데
대표적으로 고구려식은 한자의 음훈 중 음만 사용하여 한글음과 비슷한 한자를 사용 표기하고
신라식은 한자의 음훈에서 음을 한글소리에 맞춰 사용하고 한문 훈을 사용하기도 한다.
고구려식은 한자의 음훈 중 음만 차용하고
신라식은 한자의 음훈 둘다 사횽해서
고구려식 이두표기는 해석이 쉽고 직접적이다 분석이 쉽다.
신라식의 이두표기는 해석이 이렇게 저렇게 되어 분석과 검증이 더 필요하다.
고주몽, 고추모, 고중모
원래 해씨 이고
추모는 - 추: 마을의 추장을 뜻하는 추: 사람을 모은다는 뜻이다.
중모 = 가운데 중, 보리 모, 가운데로 모은다는 뜻이다
모: 쌀, 보리 할때 보리를 뜻한다.
모을+보 , 그래서 "모을보" 가 고추모 의 원래 이름이다.
고, 해 는 한글로 흘 을 한자로 표기한 것이다.
높을 고: 한강은 옆으로 커서 한 + 강
하늘 = 한+흘 = 옆으로 큰 한 + 위로 높은 흘 이 합쳐진 글이 한흘 -> 하늘이 된다.
흘이 높은 것을 뜻하고, 여기서 흘 -> 영국의 hill 로 같은 어원이다.
풀 해 : 흘의 음이 풀 과 유사해서 해로 표기한 것이다.
고, 해 는 모두 흘을 표기한 것이다.
보: 땅딸보, 뚱보, 바보, 등등 남자아이를 뜻하는 한글 접미사다
보는 영국의boy, 핀란드poy, 스웨덴poy 와 음의 기원이 같다 뜻도 같고 소리도 똑같다.
유렵의 북쪽 바이킹의 언어가 고구려 한국어와 음의 기원이 같다는 것을 알 수 있다.

흘모을보 = 이것이 고조선의 시조의 진짜 이름이다.

고구려: 흘슭골
고 = 흘
구 = 언덕, 기슭, 슭
려 = 고울: 골
그래서 흘슭골 이 고구려의 원래 이름이고
우리나라 각지에 홀성, 홀골 이라는 지명이 산재해 있는데, 이것은 모두 흘슭골 의 변형이름이로
각지에 고구려 사람들이 살았던 증거이다.

다물 : 돌담을 쌓아놓은 것을 담 이라고하고 -> 영국의 dam 댐 과 어원과 뜻이 모두 같은 말이다.
울 : 둘래를 둘러서 영역을 보호하는 지물, 울타리 -> 영국에서 담벼락을 wall 이라고 하는 데 울과 같은 어원이고 뜻도 같다
담 + 울(타리) 가 담울 -> 다물 로 연음이 되어서 변현된 표기이다.
제주도를 탐라 라고 하는데 담+나라 -> 다마라 -> 탐라 가 된 것이다.
"나라" 또는 "아라" 는 바다 건너에 있는 큰 땅을 말한다. 우리말에는 나루터 의 나루가 같은 어원이다. 이것은 백제와 가야의 말이다.일본의 나라 또한 같은 말이다 바다것너 큰 땅을 나라 라고 한다.
백제의 뜻이 백: 일백 백 제: 건널제 (나라)
백(온)+나라 백의 우리나라 말이 온 이다. + 나라 : 온나라 가 백제의 원래 이름이다.
그이전에 십제 = 열 나라 라는 뜻이다. 나라 라는 것이 바다 건너의 땅이라는 것이다. 해양 무역 국가로 유럽의 그리스처럼 해양 도시국가 연맹체가 백제의 뿌리이다.
해양 무역 도시 연합 국가가 백제, 가야의 본래 뿌리이다.

백제와 가야는 인도, 아라비아 계의 무역집단이다.

백제의 시조
소서노 : 소 부를소
서 : 서쪽
노 : 신분높은 여자 
"서쪽에서 온 부인 이라고 부른다" 를 한자로 쓴 것이다. 서쪽이 인도, 아라비아 를 말한다.
백제는 해양 무역집단으로 가야와 한뿌리이다. 가야의 시조중에 한사람인 허황후가 인도사람이다 백제와 가야는 한뿌리이고 같은 해양 무역집단이다.
백제의 시조가 서소노 이고, 가야의 시조가 허황후 인것은 모계 전통집단인 것이고, 무역집단이라는 것이다.
서소노 이후에 부계 혈통으로 바뀌고, 허황후 이후에 가야또한 부계 혈통으로 바뀌게 된다.
서소노의 아버지 연타발은
연 : 머리에 두를 연
타발 : 터번 을 한자로 쓴 것이다.
터번을 머리에 두른 사람이라는 뜻이다.
서쪽(인도, 아라비아)에서 온 사람들이라는 것이다.

백제는 원래 비류수 에 있는 비류골이 본거지이다. 비류수는 지금의 난하(灤河:롼허) 를 말하는데 여기서 난 = 샐 난 = 날 비 와 같은 말이다. 비류수가 난하 인것이고 비류골이 란하에 있는 란주(灤州 : 샐 란 + 고을 주 => 샐골 비류골 ) 이다. 쉽지 ^^
비류수 북쪽으로 가다보면 청룡강(青龙河 : Qinglong river) 가 있고 여기서 조금더 북쪽으로 가면 사하(沙河, shahe river) 가 연결되는데 .. 이 사하(사리수) 가 바로 을지문덕 장군이 수나라 를 몰살시킨 살수대첩이 이루어진 역사적인 살수이다(사리수 = 沙 모래 를 말하는데 모래의 우리말이 싸리 이고 싸리가 쌀 과 같은 어원이고 쌀이 모래같이 생겨서 쌀이라고 부르게 된것이고, 사리수가 모래 강이라는 뜻이다) 쉽지요.. ^^

그러면 고구려 고주몽 (흘 모을보) 가 창업한 홀본성(忽本城) 은 사리수 를 따라서 조금 올라가 보면,
산맥이 병풍처럼 둘러지는 천연자연 요세지형을 이루고 사리수가 그 사이를 흐르는 기가 박힌 군사 요충지,
사리수 바로 왼편에 서편 고지대에서 자그마한 산개울이 내려 흐르는 곳에 산마을이 있는데 그곳이 홀본성(忽本城) 이다. ^^ 
이제 홀본성이 어딘지 알겠지 ^^
홀본성 남쪽응로 롼하(비류수)가에 안시성이 있는데 지금의 천안시(迁安市) 가 바로 안시성이다.
^^
그러면 당나라 이세민이 눈알에 화살박혀서 쫓겨난 곳이 안시성 앞마당 이라는 것이지 ^^

그러면 한나라에서 고조선을 무너뜨리고 새운 낙랑 은 어디냐면 비류골 오른쪽 마주보는 곳에 낙랑이다.
낙랑(樂浪) 은 비류수(롼하 灤河) 의 샐 란 에서 물수변을 빼면 즐거울 락 자가 되는에 이것이 락랑 이다 랑은 또 물결 량이니까 비류수= 롼하 = 낭락 이 모두 같은 말을 조금씩 바꿔서 쓴 것이라는 것을 바로 알 수 있다. ^ 쉽지
그래서 백제의 본거지인 비류골 바로 오른편 강건너편이 낭락 인 것이다.

여기서 또하나의 중요한 역사가 나타나는데.. 낭락이 바로 신라의 원래 본거지 이다
낭락 = 신라의 모체인데 낭락이 고구려에 멸망하자 한반도록 쓸려 내려와서 대구, 경주 지역에서 다시 나라를 새워서 새로운 나라 라고 이름을 붙이고 서라벌 (새로운 땅) 이라고 불렀고 
이것을 한자로 써서 신라가 된 것이다. 그래서 낭락 사람들이 사는 곳에 흐르는 강이라고 해서 낙동강이 되는 것이다.
정말 쉽지 ^^








